---
title: Пост по неделе 11-17 марта
subtitle: Сейчас расскажу вам о том, что произошло 

# Summary for listings and search engines
summary: Сейчас расскажу вам о том, что произошло 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://avatars.dzeninfra.ru/get-zen_doc/2458644/pub_5ef45012ed18e5523c4f3ecf_5ef45088ff0d07391e30926f/scale_540)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Владимир

tags:
  - Academic

categories:
  - Weeks
---

## Возвращение к программированию

В прошедшей неделе мои дни были полными интересных открытий и вызовов. Я принял решение вернуться к программированию, и это был необычайно захватывающий опыт. Мое возвращение началось с изучения Kotlin, мощного языка программирования, который завоевывает сердца разработчиков своей простотой и гибкостью.

## Kotlin

Изучение Kotlin было действительно увлекательным путешествием. Я погружался в основы языка, изучал его синтаксис и особенности, и каждый раз, когда я понимал новый концепт, чувствовал себя немного ближе к освоению этого мощного инструмента. Однако, не могу сказать, что это было легко. Время от времени, я сталкивался с трудностями, но именно они делали процесс изучения более увлекательным.

## Android разработка

После этого я решил вернуться к разработке под Android. Возвращение к этой платформе было как встречей со старым другом. Я вспоминал все свои предыдущие проекты, испытывал радость от возможности вновь погрузиться в мир мобильной разработки.

## Я всё ещё иногда трогаю траву

Не только программирование занимало мое время на прошлой неделе. Пару раз я даже выбирался на улицу, чтобы подышать свежим воздухом и расслабиться после интенсивной работы. Это помогло мне освежиться и восстановить энергию для новых достижений.

## Astra Linux

Кроме того, я начал изучать курс по Астралинуксу. Это увлекательное занятие, которое помогает мне лучше понять, как работает Linux внутри. Каждый новый модуль курса открывает для меня новые горизонты в мире операционных систем и компьютерной безопасности.

## На этой неделе без отдыха :/

Однако, при всей моей занятости, я обнаружил, что у меня очень мало времени для отдыха и развлечений. Мое расписание было настолько плотным, что я практически не мог насладиться просмотром мультфильмов или аниме, которые я так люблю.

## Саммари

Таким образом, прошлая неделя была наполнена увлекательными открытиями и вызовами. Возвращение к программированию оказалось захватывающим и насыщенным опытом, который я не могу дождаться продолжить в следующей неделе.
