---
title: Что такое CI/CD
subtitle: Сейчас расскажу вам о том, что такое CI/CD

# Summary for listings and search engines
summary: Сейчас расскажу вам о том, что такое CI/CD

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Владимир

tags:
  - Academic

categories:
  - Features
---

## Вводная

Вы, вероятно, слышали термин "CI/CD", но что это такое на самом деле? В простых словах, CI/CD - это методика, которая помогает программистам быстрее и безопаснее создавать программное обеспечение. Давайте рассмотрим это подробнее.

## Что такое непрерывная интеграция (CI)?

Непрерывная интеграция - это процесс, при котором код, написанный разными программистами, объединяется в одно место, где его можно протестировать автоматически. Это позволяет обнаруживать ошибки и конфликты между разными частями кода на ранних стадиях разработки. Каждый раз, когда программист делает изменения в коде и отправляет их в систему контроля версий (например, Git), CI-сервер автоматически забирает код, собирает его и запускает набор тестов, чтобы убедиться, что все работает как надо.

## Что такое непрерывная доставка (CD)?

Непрерывная доставка - это шаг дальше. После успешной интеграции кода и его тестирования на CI-сервере, CD-сервер берет этот код и автоматически разворачивает его на серверах, готовых к использованию клиентами. Это означает, что каждый раз, когда программист вносит изменения, эти изменения могут быть автоматически развернуты на серверах без дополнительных ручных действий.

## Зачем нам нужна CI/CD?

CI/CD помогает сделать процесс разработки ПО более эффективным и надежным. Вот несколько причин, по которым это важно:

1. Быстрая обратная связь: CI/CD позволяет быстро обнаруживать ошибки и проблемы в коде. Это позволяет программистам исправлять их на ранних стадиях разработки, что экономит время и ресурсы.

2. Безопасность: Автоматическое тестирование кода на CI-сервере помогает выявить потенциальные проблемы безопасности, прежде чем они попадут в продакшн.

3. Консистентность: Автоматизированное развертывание на CD-сервере гарантирует, что каждый раз, когда код проходит тесты, он разворачивается на серверах одинаковым образом, что предотвращает появление непредвиденных проблем из-за различий в окружениях.

4. Ускоренный цикл разработки: Благодаря CI/CD разработчики могут быстро и часто выпускать обновления программного обеспечения, что помогает реагировать на изменения рынка и требования пользователей.

## Саммари

В заключение, CI/CD - это мощный инструмент, который помогает сделать разработку программного обеспечения более эффективной, надежной и гибкой. Понимание этой методологии может помочь разработчикам создавать качественное ПО быстрее и лучше.
