---
title: Что такое Linux
subtitle: Сейчас расскажу вам о том, что такое Linux

# Summary for listings and search engines
summary: Сейчас расскажу вам о том, что такое Linux

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-04-06T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-04-06T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Владимир
  
tags:
  - Academic

categories:
  - Features
---

## Что такое Linux

Linux — общее название UNIX-подобных операционных систем на основе одноимённого ядра и собранных для него библиотек и системных программ, разработанных в рамках проекта GNU.
GNU/Linux работает на PC-совместимых системах семейства Intel x86, а также на IA-64, AMD64, PowerPC, ARM и многих других.

К операционной системе GNU/Linux также часто относят программы, дополняющие эту операционную систему, и прикладные программы, делающие её полноценной многофункциональной операционной средой. В отличие от большинства других операционных систем, GNU/Linux не имеет единой «официальной» комплектации. Вместо этого GNU/Linux поставляется в большом количестве так называемых дистрибутивов, в которых программы GNU соединяются с ядром Linux и другими программами.


## Разработка



В отличие от Microsoft Windows, Mac OS и коммерческих UNIX-подобных систем, GNU/Linux не имеет географического центра разработки. Нет и организации, которая владела бы этой системой; нет даже единого координационного центра. Программы для Linux — результат работы тысяч проектов. Некоторые из этих проектов централизованы, некоторые сосредоточены в фирмах. Многие проекты объединяют хакеров со всего света, которые знакомы только по переписке. Создать свой проект или присоединиться к уже существующему может любой и, в случае успеха, результаты работы станут известны миллионам пользователей. Пользователи принимают участие в тестировании свободных программ, общаются с разработчиками напрямую, что позволяет быстро находить и исправлять ошибки и реализовывать новые возможности.
Именно такая гибкая и динамичная система разработки, невозможная для проектов с закрытым кодом, определяет исключительную экономическую эффективность GNU/Linux. Низкая стоимость свободных разработок, отлаженные механизмы тестирования и распространения, привлечение людей из разных стран, обладающих разным видением проблем, защита кода лицензией GPL — всё это стало причиной успеха свободных программ.
Конечно, такая высокая эффективность разработки не могла не заинтересовать крупные фирмы, которые стали открывать свои проекты. Так появились Mozilla (Netscape, AOL), OpenOffice.org (Sun), свободный клон Interbase (Borland) — Firebird, SAP DB (SAP). IBM способствовала переносу GNU/Linux на свои мейнфреймы.
С другой стороны, открытый код значительно снижает себестоимость разработки закрытых систем для GNU/Linux и позволяет снизить цену решения для пользователя. Вот почему GNU/Linux стала платформой, часто рекомендуемой для таких продуктов, как Oracle, DB2, Informix, SyBase, SAP R3, Domino.

## Применение

Область распространения Linux огромна, гораздо больше чем у вcех других операционных систем. Кроме того, что Linux прекрасно работает на обычных домашних и рабочих компьютерах и серверах, существуют адаптации Linux к большинству современных процессоров, что позволяет использовать системы с ядром Linux в сетевом оборудовании, домашней «умной» технике, роботах, мобильных телефонах, различных портативных устройствах и другом оборудовании, поддерживающем программируемые операции.

В конечном счёте столь широкий круг поддерживаемых устройств означает превосходную переносимость программ. Например, одно и то же приложение зачастую можно запустить с минимальными усилиями и на обычном компьютере, и на мобильном телефоне на базе Linux. Для примера: Windows и её младший брат Windows Mobile являются полностью несовместимыми платформами. 
